agrin generalidades del plan de cuentas
introducción el objetivo de la
implementación de un sistema contable es
la generación de informes ordenados y
claros donde se resumen cuentas la
situación financiera de la empresa y los
resultados de su
operación para lograrlo es necesario
disponer de un plan de cuentas que sea
lo suficientemente incluyente como para
poder registrar y detallar en él todos
los desembolsos y movimientos que se
registr en la empresa en el transcurso
de su
operación plan de cuentas y
clasificación de los costos la
estructura del plan de cuentas de costos
que se presenta en este video responde a
la estructura de clasificación de los
costos visto en el video anterior que
considera Los costos según su función y
según su relación con los productos de
la empresa es decir los gastos
empresariales Los costos directos de
producción y Los costos indirectos de
producción se trata de un plan de
cuentas de amplio uso en la contabilidad
que puede ser adaptado a las necesidades
particulares de la empresa agrícola
especialmente permite personalizar las
cuentas de insumos mano de obras y
costos indirectos de producción que son
particularmente específicas para cada
empresa agrícola en
particular estructura del plan de
cuentas un catálogo de un catálogo de
cuentas debe cubrir todo el activo
pasivo patrimonio y Estado de resultados
de la empresa y las cuentas deben estar
debidamente estructuradas y codificadas
sin errores duplicaciones o
ambigüedades la estructura de cuentas
que se presenta en la diapositiva
correspond al plan de cuentas que por
defecto se presente en agroin basado en
el puc plan único de cuentas de Colombia
está estructurado
así el primer
dígito es la clase
por ejemplo la cuenta del activo los dos
primeros dígitos corresponden al grupo
por ejemplo la cuenta de efectivo los
cuatro primeros dígitos corresponden a
la cuenta por ejemplo la cuenta de
bancos los seis primeros dígitos
corresponden a la subcuenta la cuenta
del banco Cafetero la subcuenta del
banco Cafetero y cuentas con más de
siete dígitos corresponden a las cuentas
auxiliares por ejemplo la cuenta
1758 etcétera su cuenta cuenta auxiliar
del banco
Cafetero sin embargo agroin permite que
se le registre cualquier estructura del
plan de cuentas cuya codificación sea
jerárquica y estructurada como la que
estamos viendo en la
diapositiva clases de cuentas
encabezando la estructura del plan de
cuentas están las clases de
cuentas son cuentas de un solo
dígito
y representan las cuentas principales de
la
contabilidad son las cuentas del
activo código uno del pasivo código dos
del patrimonio código 3 de ingresos
código cuatro de cco de gastos código c
y de costos de producción código
si tal como se acaba de notar las clases
de cuentas están compuestas por
grupos cuentas subcuentas y cuentas
auxiliares las cuentas auxiliares en el
nivel inferior de la estructura están
las cuentas
auxiliares son cuentas con siete O más
dígitos de libre creación por el
usuario se pueden crear tantas
cuentas auxiliares como la empresa
consider necesarias para su operación
teniendo cuidado de crearlas
subordinadas a la subcuenta
correspondiente
las principales cuentas a crear en la
implementación de agroin son las cuentas
del estado de resultados específicamente
las cuentas de
ingresos gastos costos de
producción hasta aquí el tema de
generalidades del plan de cuentas
gracias por su
atención